---
title: 'ごはんデッキ構築'
description: ''
pubDate: 'Jul 31 2015'
---

<p>ある程度見栄えのする食卓にするには、一汁三菜にする必要がある。
しかし一汁はともかく、三菜を毎日考えるのはつらい。</p>

<p>一日に下せる判断の数は限られていると聞く。
食べるくらいのことでいちいち考えたくない。
思考ルーチンを固めておきたいところだ。</p>

<p>言っておくが料理は下手である。</p>

<h1>制約条件</h1>

<p>買い物ができる状態では、材料は<a class="keyword" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%DC%A5%C8%A5%EB%A5%CD%A5%C3%A5%AF">ボトルネック</a>にはならない。
どちらかと言えば、大事なのは同時に調理できる数とか環境だ。</p>

<h2>調理器具</h2>

<ul>
<li>コンロは２つ</li>
<li>レンジ＋ルクレーゼ</li>
<li>味噌汁用鍋</li>
<li>フライパン</li>
<li>深い厚手の鍋</li>
<li>ミニ鍋（ソースパン？）</li>
<li>玉子焼き用フライパン</li>
</ul>


<p>鍋とコンロ一つは味噌汁で専有されてしまうので、
三菜をコンロひとつとレンジで作らねばならない。</p>

<h1>１菜目（少し冷えてもいいもの）</h1>

<p>レンジで作れるものだと、安全だし放置できて楽である。
最初に作って入れっぱなしにしておけば保温にもなる。</p>

<ul>
<li>魚（レンジ蒸しが楽）</li>
<li>おひたし、煮浸し（小松菜もしくはほうれん草があれば）</li>
<li>きんぴら</li>
<li>ナムル</li>
<li>玉子焼き</li>
<li>ほうれん草と卵のサラダ</li>
</ul>


<h1>味噌汁</h1>

<p>基本的に葉物野菜のあまりで作る。
何もなければ、<a class="keyword" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A4%CA%A4%E1%A4%B3">なめこ</a>や豆腐、油揚げと乾燥わかめで作ればよい。</p>

<h1>２菜目（非加熱料理）</h1>

<p>１菜目作ったあとに材料を切っておき、和えるのは最後で良い。</p>

<p>乾燥わかめ、キャベツ、トマトでとりあえずサラダは作れる。
タンパク源がなければ蒸鶏を乗せてバンバンジー風とかでもよい。</p>

<p>面倒な時はつけもの（浅漬やキムチなど）を買ってくる。
もしくは半額コロッケとかでもよい。</p>

<h1>３菜目（メイン）</h1>

<p>メインディッシュなので量を作らねばならない。
基本的には肉（ベーコンや豚コマ、ひき肉、鶏肉）
または豆腐などで作る。</p>

<ul>
<li>中華（麻婆豆腐やチンジャオロースなど）</li>
<li>和食炒めもの（生姜焼きや味噌炒めなど）</li>
<li>煮込み料理（ポトフ、カレー、<a class="keyword" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%DF%A5%EB%A5%D5%A5%A3%A1%BC">ミルフィー</a>ユ鍋など）</li>
<li>パスタ</li>
</ul>


<p>しかし、米＋炒めものばかりだと飽きるので、少しレパートリーを増やしておきたいところ。</p>

-----
